Okay.
mô phỏng bằng tay
cho bài toán này.
Ba dòng đầu tiên chúng tôi
chỉ khai báo ba biến và
khởi tạo giá trị ban đầu cho chúng,
Okay, vậy nên
nó sẽ
giống như thế này.
Và đây là cái được hiển thị,
Chúng ta hãy cùng xem các
giá trị của
day1, day2 và
day 3 được thể hiện
trong chương trình.
Day 1 là 15.
Day 2 là 22 và
day 3 là 18.
Bây giờ, có thể có một chút ngớ ngấn khi
tôi ra khỏi chỗ này để chuyển sang đây và
bắt đầu theo dõi các biến này, nhưng
khi các chương trình trở nên phức tạp
và các loại biến thay đổi và biến đổi
trong chương trình, thì việc theo dõi
những sự biến đổi đó là rất quan trọng.
Dù sao, chía khóa bên trong
của vấn đề này là bạn phải
thực hiện cả cộng và chia ở đây.
Bây giờ, nếu bạn nhớ về thứ tự thực hiện
phép tính mà Katherine đã nói,
thì chia luôn
luôn thực hiện trước cộng.
Có nghĩa là điều đầu tiên xảy ra
là phép chia ở đây.
Vì vậy, lấy 18 chia cho 3,
được 6.
Và tiếp tục ta lấy 15 cộng 22 cộng 6
và kết quả là 43.
Vì vậy, nó sẽ in ra kết quả là 43.
Vậy,
liệu kết quả này có đúng không?
Vâng, những gì chúng ta đang cố gắng
để làm là tìm giá trị trung bình.
Việc tìm giá trị trung bình
bao gồm cộng tất cả vào nhau
sau đó chia cho tổng số bạn có.
Nhưng chúng ta đã thực hiện
việc cộng thêm vào quá sớm,
Chúng ta thực hiện trước khi
chúng ta thêm 3 số này.
Thật ra, nó phải là 15
cộng 12 cộng 18 rồi chia cho ba.
Cho nên 43 không phải
là câu trả lời đúng.
Và để làm code này thực hiện đúng,
bạn phải vây 3 biến
này với dấu ngoặc đơn.
Then, you'll add 15 plus 22 plus 18.
Vậy thì bạn sẽ thêm 15 với 22 với 18.
Và rồi chia nó thành 3 và
câu trả lời chính xác là 18.3.